Ako? Naoazj to paemčríte? Txet: 
Vskuýmy prrleaidzi jednu zmíjauavú vec. 
Tou je, žee člvoek môže ptríeča solvá aj 
bez toho, aby jtelniodvé pmesíná daálvi zmysel. 
Je to sbôesponé tým, žee mozog číta solvá ako ceolk, 
nie po jcdýnveiloth pmnceísáh. Sčatí, aby bolo prvé 
aa pdoeslné penmíso na tom iostm mtesie, tak ako 
vv kkloscaim slove. Po akniglcy sa to volá "Samlcberd txet", 
čiže pzdvepoorahaný text. 
Prbloém môže nasta ,, ak je sovlo plhidré, prípadne ho 
člvoek noznepá. Ale pblréom mžôe nsata aj ss nektriýmoi 
jzykmai. Nkapalríd hirčbeejna sa nedá číta vv tejakto 
fomre, pžrtoee nuíoevpža shlákmaosy. Toto vtkšeo aa viac 
sa divoetze na sátnkre Mttaa Dsivaa (praujce vo vukýmse na 
uevtirnize vv Cmiedragb). 
Ptlíčerai ste tento txet? Tak glatuerjume! 
