CIA dokázala sledova  polohu osoby. Vďaka Wi-Fi sie am 
Jednoduchá a pritom nenápadná technika umožnila pracovníkom CIA sledovanie cieľových osôb. 
Organizácia WikiLeaks zverejnila ďalšiu čas  materiálov informujúcich o hackerských nástrojoch využívaných
na presadzovanie práva. Tentoraz ide o malvér, ktorý sleduje zemepisnú polohu cieľovej osoby prostredníctvom 
Wi-Fi modulu.

Okolité siete prezradia polohu

Americká Ústredná spravodajská služba (CIA) využívala podľa uniknutých informácií od roku 2012 nástroj označený
ako „Elsa“. Slúžil na presnú lokalizáciu osoby, respektíve počítača v priestore, pričom k tomu využíval
databázy Wi-Fi sietí, ktoré vytvorili spoločnosti Google a Microsoft.
Lokalizačný nástroj samozrejme funguje iba na zariadeniach obsahujúcich Wi-Fi modul a je určený pre operačný
systém Windows. Cieľová osoba nemusí by  pripojená k žiadnej bezdrôtovej sieti, keďže sa presná poloha vypočíta
iba na základe sily signálu okolitých Wi-Fi sietí. Získané dáta sa následne porovnajú s databázou sietí
z Google, prípadne Microsoftu. Výsledkom je presná poloha zariadenia.

Poznámka redakcie: Totožný spôsob lokalizácie využíva Apple a Google pri určovaní polohy smartfónu v prípade,
ak nie je dostupná GPS lokalizácia.

Malvér sa dá detailne nastavi 
Pracovníci CIA najprv vytvoria prostredníctvom špecializovaného softvéru malvér na mieru pre cieľovú osobu.
Môžu zvoli  druh architektúry zariadenia (x86, x64), typ infikovanej knižnice (dllhost, svchost, rundll32,
 appinit) či požadovaný zdroj geolokačných dát (Google, Microsoft).
Výsledný malvér je nutné nejakým spôsobom nainštalova  do cieľového počítača.
Uniknuté dokumenty síce nepopisujú techniku infiltrácie, no je pravdepodobné, že k tomu slúži niektorý
z mnohých ďalších hackerských nástrojov.

Po infikovaní začne malvér zhromažďova  informácie o okolitých Wi-Fi sie ach na základe vopred definovaného
časového harmonogramu. Konkrétne sa zbierajú takzvané ESS dáta, ktoré obsahujú MAC adresu prístupového
bodu (BSSID), jeho názov (SSID) a silu signálu (RSSI).

Šifrované dáta putujú do CIA

K získaným údajom je neskôr pripojená poloha každého prístupového bodu a výsledné dáta sú zašifrované
128-bitovým AES kľúčom. Po pripojení zariadenia k internetu sa zašifrovaný súbor odošle na riadiaci server,
kde s ním môžu pracovníci CIA ďalej pracova  a zisti  napríklad návyky sledovanej osoby.
Keďže sa databázy Wi-Fi sietí, ktoré spravuje Microsoft a Google postupom času zdokonaľujú, je zrejmé,
že aj CIA dokáže získa  oveľa presnejšie informácie o pohybe cieľových osôb. Verejný prístup k databázam
nie je možný a je určený len pre vývojárov aplikácií vo forme špecifického API rozhrania.
Pre verejnos  sú k dispozícii open-source projekty, napríklad Wigle.

Tajné služby prišli o mnoho nástrojov

Pripomeňme, že WikiLeaks zverejnila začiatkom marca prvú čas  informácií o hackerských nástrojoch,
ktoré údajne využíva americká CIA. Zbierka materiálov dostala označenie „Vault 7“.
Podľa odhalení disponujú jej pracovníci širokým spektrom rôznych hackerských nástrojov.
Vďaka nim dokážu prevzia  kontrolu nad ľubovoľným operačným systémom (Windows, Linux či macOS),
ovládnu  smartfón so systémom iOS a Android či hacknú  inteligentné televízory.

Problémy sa nevyhli ani Americkej bezpečnostnej agentúre NSA, na ktorú si pre zmenu posvietili hackeri
zo skupiny The Shadow Brokers. Na Veľký piatok totiž zverejnili pôsobivú zbierku útočných modulov,
ktoré slúžia na prevzatie úplnej kontroly nad cieľovým počítačom či na vytvorenie zadných vrátok.

Práve tieto nástroje sa stali hnacím motorom legendárneho ransomvéru WannaCry a nového
deštrukčného vírusu ExPetr.
zdroj: http://www.zive.sk/clanok/126154/cia-dokazala-sledovat-polohu-osoby-vdaka-wi-fi-sietam