Francúzi testujú na cestných pirátoch nové technológie
Kamerový záznam z dronu uvádza hliadky do chodu.
Najčastejšie platia pokuty kamiónisti.
BORDEAUX, BRATISLAVA.
Takmer dve desiatky nezodpovedných vodičov za hodinu dokáže odhali 
nová kamerová technológia, ktorú od leta používa polícia vo francúzskom Bordeaux.
Drony s kamerami snímajú problémové úseky ciest, aby odhalili vozidlá, ktoré ohrozujú
ostatných účastníkov premávky. Zároveň sú aj mnoho lacnejšie ako sledovanie s helikoptérou.
Pozemný personál sleduje operatívne záznamy, aby priamo na mieste zaistil nápravu.
Kým doposiaľ bolo možné sledova  premávku iba naživo či prostredníctvom kamerových
systémov na cestách, nová - vtáčia perspektíva prináša široký kontext pre zhodnotenie situácie.
Vodičom sa podľa magazínu Marketplace novinka príliš nepáči a poukazujú na to,
že ročne platia už teraz viac ako 600-miliónov eur na pokutách za prekročenie rýchlosti,
ktoré zaznamenajú automatické systémy na cestách.
Polícii sa však experiment osvedčil a plánuje nakúpi  ďalšie drony
pre nasadenie v iných častiach krajiny.